---
layout: post
title: "Viaggio in Puglia"
date: 2024-10-04 18:30:00 +0200
categories: social-ride
excerpt: "Scopriamo la Puglia in bici e in buona compagnia"
cover: assets/images/events/puglia.jpg
lang: it
---

Il RLT Social Ride Ottobre 2024 - Robin Hood Tour in Puglia 🌅 sarà il secondo Bike Packing Trip della stagione 2024, un’esperienza unica di quattro giorni in cui si potrà continuare il percorso di autonomia personale nella scoperta del  viaggio in bici. Viaggeremo attraverso alcune delle località più iconiche e affascinanti della Puglia come Bari, Monopoli, Polignano a Mare, Conversano, Alberobello, Torre Canne, Ostuni e pedaleremo tantissimo nella Valle d’Itria, luogo di storia e sapori.

Questo viaggio coniuga tutti i valori che in RLT ci uniscono, ma soprattutto ci spinge tutti insieme verso qualcosa di nuovo che ci unirà per sempre🌍🚴, La Puglia è meravigliosa, e noi la esploreremo combinando come sempre la bicicletta al treno, in un clima inclusivo, al passo sempre del più lento 🤗. 

## Come raggiungere il luogo di incontro (e come tornare a casa!)

Veniamo subito al dunque. La Puglia è bella, ma è anche lontana! Ma non ti preoccupare, abbiamo pensato già a tutto noi! Devi solo seguire le istruzioni riportate qui sotto e farci sapere come intendi organizzarti per sapere come aiutarti. 

L’evento inizierà ufficialmente presso la Stazione Centrale di Bari alle ore 9.30 di venerdì 4 ottobre.  Come sempre favoriamo l’utilizzo del treno per raggiungere Bari da Bologna, o da ovunque voi siate. Potrete però raggiungere Bari come preferite, anche con l’auto o con l’aereo. Qui sotto noi riportiamo le opzioni più comode con il treno. Ci sarà la possibilità di viaggiare con la tua bicicletta oppure con una bicicletta noleggiata direttamente in loco e di seguito le diverse cose da ricordare per ciascun caso.

Se intendi fare il viaggio con la tua bicicletta, consigliamo:
- **Treno Intercity che parte alle ore 16 di giovedì 3 ottobre da Bologna Centrale**. Ricordati di prenotare il posto per la tua bici al costo di 3.50 euro. Potrai viaggiare con la tua bicicletta montata e consigliamo di prendere il biglietto quanto prima perchè i posti bici in quel treno sono solamente 6 in tutto il treno. In questo caso, consigliamo di pernottare a Bari città per essere comodi la mattina seguente per il ritrovo in Stazione Centrale.
- **Treno Intercity notturno che parte alle 23.39 di giovedì 3 ottobre da Bologna Centrale**. Con questo treno sarà possibile caricare la propria bicicletta, ma solamente se smontata e chiusa in una sacca portabici, e quindi trasportata gratuitamente come una valigia. 

Se intendi invece fare il viaggio con una bicicletta noleggiata direttamente a Bari:

- Puoi prendere liberamente uno degli intercity riportati qui sopra senza prescrizioni particolari (oppure qualsiasi altro mezzo). Grazie alla partnership tra RLT e il Decathlon, usufruiremo di condizioni agevolate per il noleggio di biciclette. Ti chiederemo di noleggiare direttamente online la bicicletta che preferisci e di indicarci nella richiesta di partecipazione all’evento, quale bicicletta hai prenotato. Ti consigliamo di prenotarla dal 4 al 7 ottobre e sarà possibile ritirarla dal giorno precedente. Se la ritiri il giorno stesso dell’inizio del viaggio, sarà possibile ritirarla dalle 8 presso il negozio di Bari città, in modo tale da essere in tempo per l’orario di inizio in Stazione Centrale a Bari

Per il viaggio di ritorno, potrai considerare qualsiasi opzione che preferisci e tieni in considerazione che saremo di ritorno alle 17 del 7 ottobre in stazione centrale a Bari. come sempre favoriamo l’utilizzo di mezzi sostenibili e ci sono diversi treni di ritorno per Bologna nella serata. 

Consigliamo vivamente di acquistare i biglietti del treno con largo anticipo, in quanto al momento sono disponibili e a costi vantaggiosi. Potrebbero velocemente aumentare i prezzi oppure esaurirsi. Quindi appena hai deciso, prendi i biglietti del treno, senza dimenticare quello per la bici, se viaggi con la tua nel intercity di giorno!

## Dove prenotteremo

Saremo per tutto il periodo presso il Camping Atlantide di Monopoli, a pochi minuti dal centro del paese e sul mare. Qui ci sistemeremo in bungalow da 3, 4 o 5 persone. In base alle prenotazioni e alle esigenze specifiche del gruppo, ci sistemeremo in base alle necessità di ognuno. Verrà richiesto nel form di richiesta di partecipazione, eventuali necessità particolari di combinazione con altre/i partecipanti al viaggio. Per tutti i servizi disponibili consigliamo di guardare il sito della struttura. Nella quota di partecipazione chiediamo la quota di acconto che RLT pagherà per tutti i partecipanti. Il saldo verrà pagato da ciascuno direttamente alla struttura.

## Programma Giorno per Giorno 📅
### Giorno 1
L’evento inizia ufficialmente alle ore 9.30 in Stazione Centrale a Bari e tutti i partecipanti avranno o la propria bicicletta oppure quella noleggiata al seguito e la propria valigia (consigliamo di viaggiare con uno zaino ed evitare il trolley perchè potrebbe essere difficile gestirlo con la bici). Prenderemo il treno delle 10.02 per Monopoli, caricando le biciclette sul treno. Al ritrovo indicheremo il treno esatto di cui acquistare il biglietto, compreso del biglietto giornaliero per la bicicletta. Ogni partecipante sarà responsabile per l’acquisto del proprio biglietto per i treni durante tutto il viaggio. Arriveremo a Monopoli e lasceremo i bagagli direttamente in stazione al referente del Campeggio dove poi finiremo il giro in serata e dove dormiremo per tutte le notti successive. 

La pedalata inizierà alle 10.45. 

Il primo giorno quindi partiremo da Monopoli e andremo verso la piacevole cittadina di Conversano, dove pranzeremo al sacco (per chi avrà qualcosa preparato da casa) oppure acquistando qualcosa di facile direttamente in paese. Da lì ripartiremo nel pomeriggio verso Polignano a Mare. Verranno indicati i treni da prendere direttamente quel giorno. Chi vorrà, potrà pedalare per tutta la costa verso Monopoli e quindi finire al camping dove staremo e il rientro è previsto intorno alle 18.30. Chi invece preferirà, potrà prendere il treno da Polignano ed accorciare il giro di 13 km). Check-in, doccia e ceneremo e passeremo la prima serata insieme in campeggio.

Il percorso, in sintesi (verranno condivise poi le tracce, in modo tale che ognuno sarà autonomo):

- Giro standard: 37km - 300mt di dislivello positivo (Monopoli, Conversano, Polignano e rientro in treno a Monopoli)
- Long Loop: 50km - 300mt di dislivello positivo (Monopoli, Conversano, Polignano, Monopoli)

## Giorno 2
Il secondo giorno ci sveglieremo alle 7.30, colazione libera e partenza in bici alle 9. Visiteremo Alberobello con i famosi trulli, pedalando lungo tutta la Valle d’Itria, luogo di storia e ulivi. Pranzeremo ad Alberobello al sacco e rientreremo a Monopoli nel pomeriggio. Torneremo nuovamente nel campeggio in serata, dove ceneremo e pernotteremo 🏕️

Il percorso, in sintesi: 
Il Loop del giorno sarà di 50km con 470mt di dislivello positivo. La salita sarà tutta la mattina, all’andata. Non ci sarà la possibilità di accorciare con il treno, ma il ritorno sarà tutto in discesa. 

## Giorno 3
Anticipiamo la colazione alle 7 per essere pronti in bici alle 8.30, un po prima questa mattina perchè prenderemo il treno da Monopoli per Fasano alle 10.09. Da li pedaleremo attraversando Cisternino, luogo famoso per le bombette ed arriveremo ad Ostuni, la città bianca e patrimonio Unesco.  Pranzeremo per poi rientrare o pedalando oppure accorciando nuovamente con il treno, per chi dovesse preferire, ad ogni modo raggiungeremo tutti Fasano, da cui poi si potrà raggiungere Monopoli, luogo del nostro campeggio.

Il percorso, in sintesi (entrambi con collegamento Monopoli-Fasano in treno):
- Giro standard: 35 km con 380 di dislivello positivo (da Fasano ad Ostuni e rientro in treno)
- Long Loop: 65km con 500 mt di dislivello positivo (da Fasano ad ostuni e rientro in bici)

## Giorno 4

Inizieremo con la colazione alle 7.30 per partire con le bici alle 9. Faremo il check-out al campeggio e lasceremo le valigie li, che ci consegneranno poi nel pomeriggio quando avremo finito di pedalare, direttamente dalla stazione da cui ripartiremo per Bari. Oggi faremo una pedalata molto facile lungo tutta la costa verso sud, attraversando le belle cittadine di Torre Egnazia, Savelletri e finiremo a Torre Canne. Pranzeremo tutti insieme nei dintorni. Andremo poi quindi tutti in stazione a Fasano, dove ci aspetteranno le nostre valigie e il treno per Bari. Avremo quindi buona parte del pomeriggio libero, per fare un po 'di spiaggia o acquisti prima di rientrare. La giornata terminerà alle ore 17 in Stazione centrale a Bari, dove ci saluteremo ed ognuno poi rientrerà con il mezzo che avrà separatamente prenotato (vedere sopra i treni suggeriti per il rientro). Per chi avrà noleggiato la bicicletta, tenere in considerazione che la bicicletta andrà riconsegnata in negozio.

Il percorso, in sintesi: 
Oggi giro molto facile di appena 20 km senza praticamente nulla di dislivello, perché lungo tutta la costa. 

### **Come Partecipare ✍️**
L’evento è aperto a tutti i soci della nostra associazione e se non si è soci, suggeriamo di verificare le modalità per associarsi sulla pagina del nostro sito web. La quota di partecipazione che chiediamo copre i costi comuni che i partecipanti devono sostenere e una quota che rimarrà all'associazione per sostenere i costi annuali. Tutte le persone che contribuiscono all’organizzazione del viaggio sono soci volontari paganti. Per chi non ha mai viaggiato con noi, è importante sapere che pedaliamo a passo lento, aspettandoci e senza fretta. Ci sarà sempre un socio volontario - accompagnatore certificato presso la Regione Emilia Romagna, in grado di assistere il gruppo per qualsiasi evenienza tecnica che dovesse accadere sulle biciclette. Quindi viaggeremo in totale sicurezza. 

Per partecipare è necessario [compilare questo form](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSemWHr5k8IF_8FuZw9fVDUSU3spDXbuGQ1F_Z_8qQ5m0c_LSg/viewform?usp=sf_link). Ti chiediamo contestualmente di richiedere il tesseramento in caso in cui non dovessi essere ancora socia o socio della nostra associazione e di inviarci la quota di partecipazione. La partecipazione sarà confermata quando riceverai una mail di conferma da parte nostra. 

La quota di partecipazione è di 70 euro, che comprende:
- Caparra del campeggio (27 euro)
- Trasporto bagagli primo e ultimo giorno presso le stazioni di Monopoli e Fasano (13 euro)
- Donazione a RLT a sostegno dei costi fissi annuali dell’associazione (30 euro)

La quota di partecipazione non comprende:
- Viaggio AR da e per Bari (suggeriamo di acquistare tempestivamente l’intercity a 23 euro a tratta)
- Pasti (saranno favoriti pranzi al sacco e cene in comune)
- Treni interni (stimato per 35 euro, da confermare durante il viaggio)
- Saldo campeggio (stimato per 63 euro, da confermare al termine delle iscrizioni)
- Eventuale noleggio bicicletta presso il decathlon, a 17 euro al giorno
