---
layout: post
title: Viaggio in BikePacking accessibile in Val di Sole - Trentino 
date: 2025-07-11 12:30:00 +0200
categories: "social-ride"
excerpt: Terza edizione del Viaggio estivo in Bicicletta di RLT - facile, accessibile ed al passo del più lento
cover: assets/images/val di sole.png
lang: it
---
**📅 Data e ora:** da Venerdì 11 a Domenenica 13 Luglio 2025\
**📍 Ritrovo: Mostizzolo (TN) ore 12.30 - Partenza ore 13 
**🗺️ Distanza totale da percorrere** :  30 km al giorno
**💸 Quota di partecipazione** : 70 euro (incluso anticipo per il campeggio)
**📝 Iscrizioni: [Iscriviti qui](https://forms.gle/uHPoTXR4UopfuSn77)

Ed eccoci al gran ritorno di RLT nel piacevole e accessibile contesto della Val di Sole, ormai alla terza edizione!🚲 ☀️🏔️
E anche quest’anno faremo in modo accessibile: ogni persona, con capacità e biciclette diverse, potrà lanciarsi un questa nuova avventura! 🌈

**In Breve**  
La Val di Sole perché è un luogo sicuro ed accessibile per praticare la bicicletta in gruppo. Pedaleremo lungo la spaziosa ciclabile di fondovalle affianco il fiume Noce. Lungo tutto il percorso ci saranno diversi punti attrezzati ed accanto alla ciclabile ci sarà sempre il treno, che utilizzeremo, come sempre, per ogni nostro spostamento. Visiteremo Ossana - Capitale dei Mille Presepi, Vermiglio - divenuta celebre dal recente film pluripremiato, e andremo a visitare il Lago dei Caprioli, senza perderci la pittoresca Val Piana. Visiteremo infine la Val di Pejo, prima di rientrare a casa, rigorosamente in treno.

## 🗺️ Itinerario

Il viaggio si sviluppa lungo la ciclabile panoramica che segue il fiume Noce ed esplora diverse località accessibili in bici ai piedi della Valle. Ecco il nostro piano:

### Giorno 1: Ritrovo in località Mostizzolo (TN) e pedalata lungo la valle fino a **Ossana**
Ogni partecipante raggiungerà Mostizzolo, è consigliato l'utilizzo del treno (per dettagli vedere sotto). 
Pedaleremo da Mostizzolo, seguendo il fiume, ci fermeremo per una merenda a metà pomeriggio e continueremo poi fino ad Ossana. In serata arriveremo  al campeggio. Ci ritroveremo tutti in campeggio la sera per finire di montare le tende insieme, fare aperitivo e prepararci per la cena.

- **Distanza**: 30 km / 400 mt
- **Difficoltà**: Facile
- **Attività**: Pedalata lungo il fiume, visita del Borgo di Ossana 
  
### Giorno 2: Al **lago dei caprioli** passando per **Vermiglio** e la suggstiva **Val Piana** 
Il secondo giorno usciremo dalla tenda, colazione in mezzo alle montagne, lavaggio denti e lasciando tutto comodamente montato e si riparte leggeri. Visita al Castello di Ossana da cui c’è una vista pazzesca su tutta la valle e pedaleremo verso prima di tutto Vermiglio, divenuta celebre dall'omonimo Film. Poi procederemo verso il Lago dei Caprioli lungo la Valpiana, in mezzo al bosco, anche questo un percorso sicuro e nulla di complesso. Al lago pranzeremo prima di rientrare a Ossana nel tardo pomeriggio. Doccia, aperitivo e cena. 

- **Distanza**: 25 km / 390mt
- **Difficoltà**: Media
- **Attività**: Ossana, Vermiglio, Val Piana e Lago dei Caprioli
  
### Giorno 3: Pedalata lungo la **Val di Pejo** e rientro a casa in treno
La mattina del giorno 3, sveglia presto, lavaggio denti, rimontaggio tende e pronti per riattivarci. Chi preferirà prendersela comoda, fare una passeggiata nei dintorni di Ossana, avrà la mattinata libera, anche per un più lento check out. 
Per chi avrà invece voglia di pedalare, andremo lungo la Val di Pejo. Si tratta di una pedalata in costante salita, che per i più esperti può terminare in località Pejo Fonti, per il gruppo ci fermeremo a metà strada, osservando la località di Pejo da un punto panoramico presso Cogolo. Rientreremo poi in campeggio in tarda mattinata, pronti per prendere il treno di ritorno dalla vicina Mezzzana. 

- **Distanza**: 30 km 450mt
- **Attività**: Pedalata lungo la Val di Pejo e rientro in treno da Mezzana

## 📅 Dettagli Logistici
- Ci raccomandiamo di utilizzare il treno come mezzo per raggiungere la Val di Sole il primo giorno e rientrare a Bologna il terzo giorno.  I treni da prendere sono due: il primo da Bologna a Trento, il secondo da Trento a Mostizzolo. Il primo treno è acquistabile sul sito di Trenitalia ed è suggerito il RV delle 7.10 per Trento. Da Trento, occorre acquistare il biglietto direttamente in stazione, utilizzando la linea Trento-Mezzana. Attenzione: per il secondo treno, occorre prenotare il posto bici online sul sito di Trentino Trasporti. 
- Suggeriamo di verificare sul sito di Trenitalia le migliori soluzioni in base alle proprie necessità: tenere presente che occorre essere a Mostizzolo alle 12.30 di venerdi 11 luglio. Per il ritorno, prenderemo il treno da Mezzana al piu tardi alle 14.42, da trento alle 17.10 e saremo a Bologna al piu tardi alle 20.05. 

##📢 Dettagli dell’evento 
- Per rendere davvero accessibile l’evento a tutte le socie e a tutti i soci di RLT, le pedalate saranno a passo lento e i percorsi accessibili e ci sarà sempre la possibilità di rientrare in campeggio, che sarà centrale a tutti i giri previsti
- Ognuno porterà con se l’attrezzatura da campeggio, meglio se condivisa. Per chi invece preferisce stare comodi, vi mandiamo opzioni alternative di alberghi vicini
- I pranzi saranno liberi e insieme e promuoviamo il cibo al sacco. Per le cene cercheremo di limitare al minimo i costi, favorendo spesa comune e l'utilizzo di attrezzature condivise in campeggio
- L’evento è aperto a tutte le persone che sono già socie dell’Associazione Ruota Libera Tutti. Tutte le indicazioni nel nostro sito web alla pagina "Tesseramento". Se avete dubbi, scriveteci pure!

Ci raccomandiamo di iscriversi il prima possibile e non oltre il 5 luglio.
I posti potrebbero diventare limitati in caso di numerose richieste!

## 🔗 Risorse Utili

- [Mappa ciclabile della Val di Sole](https://www.visitvaldisole.it/it/pista-ciclabile)
- [Treno Val di Sole - Trento Mezzana](https://www.visitvaldisole.it/it/trasporti-pubblici)
- [Link al sito del Turismo in Val di Sole](https://www.visitvaldisole.it)

## 💬 Costi

La partecipazione all’evento ha un costo di 70 euro a persona, che includono:

Anticipo pernottamento in tenda in campeggio presso il Campeggio “I Larici - Ossana” (10 euro)
Contributo donazione a RLT come auto-finanziamento (60 euro)

Per iscriversi, occorre compilare il Form che trovate in cima a questo post ed inviare un bonifico all'IBAN di RLT: IT20N0707236591000000743750 indicando "nome cognome Escursione Val di Sole 2025"

La quota non include:

- Tesseramento a RLT (da completare entro e non oltre il 5 luglio)  
- Pasti (favoriremo pranzi al sacco e cene frugali per rendere il viaggio accessibile a tutti)  
- Biglietti Treni - sia dei viaggi AR e spostamenti interni durante il viaggio  
- Eventuale noleggio biciclette e attrezzatura  

Prima della partenza, organizzeremo un incontro tra i partecipanti e un gruppo whatssap dedicato per darvi tutti i suggerimenti utili su come organizzare la bicicletta, con la propria tenda. Il viaggio è confermato con un minimo di 8 partecipanti.

Per qualsiasi dubbio o domanda, non esistate a scriverci via mail. 

Non vediamo di partire per la Val di Sole insieme, è sempre una nuova avventura! 
